A costura está tão presente em nosso cotidiano que, se você não conhece uma costureira, pelo menos tem o trabalho dedicado e caprichoso de uma próximo da sua pele.

A costura de roupas é considerada uma tarefa feminina desde o início das sociedades patriarcais e como muitos saberes femininos, a costura à mão, o tear e o bordado eram compartilhados entre as mulheres de geração em geração, como uma herança, uma arte que se perpetuava entre elas.

Por este motivo, falamos aqui em “costureiras”, no feminino, pelo papel e a relação que o ofício tem na história das mulheres, mas também há, é claro, profissionais costureiros que se dedicam à arte milenar de unir duas partes em uma só. Sim, milenar!

A história da costura em si é muito mais antiga que a existência da moda. Vamos conhecê-la? Siga a leitura e descubra como a costura evoluiu ao longo do tempo.